<!-- converted from салат морквяно-яблучний з твердим сиром.xlsx -->

## Sheet: Лист1
|  | ст. 132
«Организации питания детей в дошкольных учреждениях»,  А.С. Алексеева, Л.В. Дружинина, К.С. Ладодо 
Видання 1990 р.
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ЗАТВЕРДЖУЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Завідувач КЗ "ДНЗ № __________" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ________________   _____________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | "_____"  _________________  20__р. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Технологічна картка  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| САЛАТ МОРКВЯНО-ЯБЛУЧНИЙ З ТВЕРДИМ СИРОМ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Алергени | Назва продуктів та сировини  | Витрати продуктів та сировини на одну порцію (г) |  |  |  |  |  | Хімічний склад продуктів (г) |  |  |  |  |  |  |  |  | Енергетична цінність (ккал) |  |  | Технологічні вимоги до якості продуктів та сировини | Відходи при холодній обробці | Відходи при гарячій обробці | Порціонування |  |  |  |  |  |
|  |  | маса брутто |  |  | маса нетто |  |  | білки |  |  | жири |  |  | вуглеводи |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Вікові групи (роки) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) |  | % | % | % |  | Б | Ж | В | ЕЦ |
|  | Морква   до 01.01 | 66.25 | 66.25 | 88.33333333333334 | 53 | 53 | 70.66666666666667 | 0.6890000000000001 | 0.6890000000000001 | 0.9186666666666669 | 0.053 | 0.053 | 0.07066666666666667 | 4.452 | 4.452 | 5.936000000000001 | 18.02 | 18.02 | 24.02666666666667 | Коренеплоди свіжі, цілі, здорові, чисті, без тріщин, нев’янучі, без пошкоджень сільськогосподарськими шкідниками | 20 | 0 |  |  | 1.3 | 0.1 | 8.4 | 34 |
|  | Морква після 01.01 | 70.66666666666667 | 70.66666666666667 | 94.22222222222223 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 25 | 0 |  |  |  |  |  |  |
|  | Яблука свіжі | 31.818181818181817 | 31.818181818181817 | 42.42424242424243 | 28 | 28 | 37.333333333333336 | 0.112 | 0.112 | 0.14933333333333335 | 0.112 | 0.112 | 0.14933333333333335 | 2.9120000000000004 | 2.9120000000000004 | 3.882666666666667 | 12.6 | 12.6 | 16.8 | Плоди по формі та забарвленню властиві даному сорту, без пошкоджень шкідниками і хворобами, з плодоніжкою і без неї, без пошкоджень шкірки плоду. | 12 | 0 |  |  | 0.4 | 0.4 | 10.4 | 45 |
|  | Олія рослинна | 2 | 2 | 2.666666666666666 | 2 | 2 | 2.6666666666666665 | 0 | 0 | 0 | 1.9980000000000002 | 1.9980000000000002 | 2.664 | 0 | 0 | 0 | 17.98 | 17.98 | 23.973333333333333 | Золотисто-жовтого кольору, без стороннього запаху, присмаку і гіркоти. | 0 | 0 |  |  | 0 | 99.9 | 0 | 899 |
|  | Цукор  | 0 | 2 | 2.666666666666666 | 0 | 2 | 2.6666666666666665 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1.996 | 2.6613333333333333 | 0 | 7.58 | 10.106666666666666 | Білий з блиском, сипучий, без грудочок, солодкий, без сторонніх присмаків і запахів як в сухому цукрі, так і в його водному розчині, розчинність у воді повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 99.8 | 379 |
| МП   Л | Сир твердий  | 7 | 7 | 9.333333333333334 | 7 | 7 | 9.333333333333334 | 1.61 | 1.61 | 2.146666666666667 | 2.03 | 2.03 | 2.7066666666666666 | 0 | 0 | 0 | 25.2 | 25.2 | 33.6 | Шкірка рівна, міцна, без пошкоджень; консистенція однорідна; колір від білого до блідо – жовтого; смак та запах виражений, сирний. | 0 | 0 |  |  | 23 | 29 | 0 | 360 |
|  | Сіль йодована | 0.15 | 0.15 | 0.2 | 0.15 | 0.15 | 0.19999999999999998 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Солона, без сторонніх присмаків і ароматів; сипуча без грудочок; біла з блиском; слабкий запах йоду; розчинність у рідині повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | ВИХІД |  |  |  | 89.69925 | 91.68925000000002 | 122.25233333333334 | 2.411 | 2.411 | 3.214666666666667 | 4.193 | 4.193 | 5.590666666666667 | 7.364000000000001 | 9.360000000000001 | 12.480000000000002 | 73.8 | 81.38 | 108.50666666666666 |  |  |  | 0.5 |  |  |  |  |  |
|  | Технологія приготування |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Сиру очищену моркву, обдають кип’ятком, нарізають соломкою або натирають на тертці. Яблука миють, обдають кип’ятком, видаляють  насіннєве  гніздо та нарізають тонкими скибочками. Моркву з’єднують з яблуками. При видачі заправляють цукром (крім вікової категорії від 1-3 років), олією та тертим твердим сиром.   |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Подають на мілкій закусочній тарілці при кімнатній температурі. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Характеристика готової страви |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Зовнішній вигляд  – салат акуратно викладений на тарілці гіркою.  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Колір – характерний для свіжих яблук, моркви та твердого сиру. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Смак і запах – характерний для свіжих яблук, моркви та твердого сиру. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Консистенція – моркви – щільна, соковита; яблук – хрумка, соковита; сиру твердого – м’яка. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Основні фізичні показники |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Маса страви:  |  | 90 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 92 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 122 г  ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | СКЛАВ: сестра медична старша                                                    _________________              ______________________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |                                                                                                                         (підпис)                                  (ім’я, прізвище) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |